retenção da C s r F contribuições sociais retidas na fonte também como conhecida,
né?
Como retenção do PIS COFINS C S L L. Alguns lugares o pessoal chama de PCC, né?
Que são as siglas de PIS, COFINS, C, S L L.
Mas o importante é você saber, independentemente do nome que você dê,
que são as contribuições sociais retidas na fonte sobre serviços.
Essa retenção ela é estabelecida pelo artigo trinta da lei dez, oito, três, três,
de dois mil e três e ela também tem uma instrução normativa que é a
quatrocentos e cinquenta e nove de dois mil e quatro lá no artigo primeiro,
tem lá a sua instituição,
que nada mais É uma retenção que soma quatro vírgula sessenta
e cinco por cento sobre o valor do serviço e esse
quatro vírgula sessenta e cinco por cento refere-se ao PIS COFINS
e a contribuição social que é a C S L L.
Vamos ver o que diz no artigo trinta com relação à retenção da
C S R f vamos lá Artigo trinta da Lei dez oito,
três, três, de dois mil e três Aonde temos essa instituição?
Tá escrito assim
os pagamentos efetuados opa pagamentos efetuados.
Então, já sabemos que o fato gerador aqui não é a emissão da nota,
mas sim o pagamento da nota fiscal O pagamento
efetuado de uma pessoa jurídica a outra pessoa jurídica,
pela prestação de serviços de limpeza, conservação, manutenção, vigilância,
segurança.
Oh lá todo aqueles tudo muito parecido com aquilo que nós vimos do I R, né?
Oh, a assessoria creditícia,
a gestão de créditos e bem como
a remuneração dos serviços profissionais estão sujeitos à
retenção na fonte da Contribuição Social sobre Lucro Líquido que é a C s,
n l, da COFINS e do PIS.
Então, nós temos aqui a visualização de que o fato gerador da C S,
R F das contribuições sociais retidas na fonte é
o pagamento e não a emissão do documento fiscal.
Um ponto importante e que agora é uma notícia boa que vai facilitar
a minha e a sua vida é que a retenção da C S,
R F.
Lá,
por força do artigo Primeiro parágrafo décimo
da Instrução Normativa quatro cinco nove,
de dois mil e quatro, deve estar informado no documento fiscal.
Então a retenção da CSR F é
de destaque obrigatório obrigatoriamente numa nota fiscal.
Se o serviço for retido com A C S.
R F deverá conter a retenção informada na nota diferente do I R, Diferente do ISS,
que não tem força de lei, né?
Pra obrigar a gente a destacar isso no documento fiscal? Na C S?
R F Nós temos essa obrigatoriedade. Então, o prestador precisa informar.
E aqui um modelo de no, com o melhor dos mundos, com tudo destacado, informado,
bonitinho, separado aqui.
O que é I r O que é contribuição social, O que é